# Итоговый проект - мини-игра

Наверное, все знают историю игры “Тетрис” которой хватило даже на полнометражный фильм. Довольно любопытно, но сегодня можно найти реализацию этой игры на JavaScript длиной менее 50 строк. Тетрис - лишь одна из немногих популярных игр того времени и многие из них теперь можно довольно легко реализовать на JavaScript. Это очень хорошая основа для итогового проекта вg рамках нашего курса. Вам предлагается реализовать интерфейс любой простой игры времен тетриса. Примеры:

- [Питон или змейка](​​https://ru.wikipedia.org/wiki/Змейка_(игра))
- [Sokoban](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Sokoban)
- [Bomber-man](https://en.wikipedia.org/wiki/Bomberman)
- [Ну, погоди!](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ну,_погоди!_(электронная_игра))
- [Space Invaders](https://ru.wikipedia.org/wiki/Space_Invaders)
- [Arkanoid](https://en.wikipedia.org/wiki/Arkanoid)
- [Jumping Jack](https://en.wikipedia.org/wiki/Jumping_Jack_(video_game))
- [Minesweeper](https://en.wikipedia.org/wiki/Minesweeper_(video_game))
- [Jump’n’Bump](https://en.wikipedia.org/wiki/Jump_%27n_Bump)
- …

## Требования к игре:

Игра может быть из списка выше или любая другая. Главное, чтобы в процессе игры должны начисляться очки и она должна иметь логическое завершение (например, становиться слишком сложной). Этого можно добиться увеличением скорости. Начальную реализацию можно взять из сети Интернет, но не забывайте указывать первоисточник и следовать требованиям лицензии, если таковые имеются. При необходимости - доработать (например, добавив увеличение сложности и начисление очков). По завершению игры (Game Over) нужно спросить пользователя, как его зовут и сохранить его результат. При этом удобно также сохранить и время рекорда, чтобы после по нему ранжировать результаты в таблице рекордов.

## Интерфейс:

Игру нужно снабдить интерфейсом и это одна из основных частей задания. Интерфейс должен состоять из хедера, футера, меню и рабочего пространства. В меню должны быть следующие пункты:
Об игре - текстовое краткое описание и (или) правила игры. Можно взять из сети Интернет, с указанием источников - при выборе этого пункта, описание появляется в рабочем пространстве.
Играть - запуск игры в рабочем пространстве
Результаты - таблица рекордов (см. ниже)
Меню можно дополнить или изменить, объединить с хедером и т.д. Главное, чтобы был работоспособный и удобный интерфейс. Мы нарочно не накладываем ограничений и не даем четкий бриф по дизайну.

## Хостинг и бекэнд:

Вам точно захочется поделиться игрой, а нам - в нее поиграть. Пересылать файлы по почте не очень удобно (к тому же так мы не сможем видеть рекорды друг-друга), поэтому в рамках проекта предлагается разместить результат в сети. Одним из удобных инструментов для этого является Deno Deploy (https://deno.com/deploy). В отличие от, например, github pages у Deno есть KV-база данных, которую мы можем приспособить для хранения рекордов (https://docs.deno.com/deploy/kv/manual/). У Deno есть интеграция с GitHub через Actions, так что вы можете просто пушить код в свой репозиторий и сразу видеть результат. Часть кода, которая будет выполняться на беке вам придется написать на TypeScript, но она тривиальная и очень маленькая, а у Deno отличная документация. Кроме того, это отличный шанс немного заглянуть в следующий семестр.

## Таблица рекордов

В таблице рекордов должны отображаться самые лучшие 10-100 результатов, отсортированные в порядке убывания набранных очков и возрастания даты рекорда. Бонусные баллы будут начисляться за сортировку таблицы по заданной колонке, возможность выбора количества строк в таблице.

# Критерии оценивания

Проект будет оцениваться по 4 компонентам, за каждое - 25 баллов + бонусы. Оценка по 10 бальной шкале получается делением на 10 (0.5 округляется в пользу студента).

## Интерфейс.

Удобство использования и общая работоспособность, а также как реализована верстка и как написан код. До 10 бонусных баллов за дизайн (субъективная оценка преподавателей курса)

## Игра

Насколько сложна в реализации, если реализовывалась “с нуля”, качество и количество доработок. Бонусные баллы если нам понравится в нее играть (лимит не ограничен - может нам очень понравится). Важно: если вы выберете Тетрис, то вы лишаете себя шансов на бонусные баллы за игру!

## Таблица рекордов

Таблица должна хорошо читаться, ровно выглядеть и правильно сортироваться. В эту часть также входит реализация взаимодействия с базой данных. До 10 бонусных баллов за интерактивное взаимодействие с таблицей, например сортировку или выбор количества строк.

## Инфраструктура проекта

Как организована работа над проектом. Должен быть репозиторий с файлами, небольшая инструкция как запустить код локально и как его задеплоить на сервер. До 10 бонусных баллов за интеграцию GitHub с Deno Deploy (или с другой платформой).
